[Strukturen]
Ich weiß, wie eine If-Abfrage aufgebaut ist. 
Ich weiß, wie eine Bedingung aufgebaut ist.
Ich weiß, wie man eine Von-1-bis-10-Schleife implementiert.
Ich weiß, wie man eine Liste von Elementen durchläuft.
Ich weiß, wie man eine Funktion definiert und aufruft.
Ich weiß, wie man eine Sprungmarke definiert und anspringt.

[Verarbeitung]
Ich weiß, wie man Variablen setzt und verwendet.
Ich weiß, wie man Texte ersetzen kann.
Ich weiß, wie man reguläre Ausdrücke verwenden kann.
Ich weiß, wie man Berechnungen durchführen kann.